## 비트코인

    - 비트코인은 개인 대 개인 전자 화폐 거래를 위해 만들어진 시스템(탈중앙화)
    - P2P란, Peer to Peer 로서 인터넷에서 개인과 개인이 직접 연결되어 파일을 공유하는 것을 말한다.(프루나 당나귀 토렌트)
    - 비트코인이 제안하는 건 개인 간의 전자 화폐 송금 시스템을 제안한다.
    - 개발한 사람은 (사토시 나카모토) 아직도 누군지 모름...
     (개발자이기 전에 경제학으로도 지식을 가지고 있었을 것 같음)

---

### 개인 대 개인 거래

    - 개인 대 개인 버전 전자 화폐는 금융기관을 거치지 않고 한 쪽에서 다른쪽으로 직접 전달되는 온라인 결제를 가능하게 한다.
    - 오프라인에서 직접 우리가 현금을 지불하면 다른사람한테 직접 전달이 가능한데, 온라인 같은 경우는 개인과 개인 간의 구축된 시스템을 거치지 않는 이상 존재하지 않는다.
    (온라인에서는 구축된 시스템(어플과 같은)이 있어야하지만 그것들이 필요하지 않다는 의미)
    - 비트코인은 어떤 중앙 기관 없이 내가 가진 자산을 다른 사람에게 전달할 수 있는 시스템을 구현한다고 보면 된다.

---

### 개인 대 개인 거래 문제점 해결

    - 이중지불을 막기 위해 (돈을 두번 보내는 것) 신뢰할 수 있는 제3자가 필요한데, (중간에서 검증을 해주기 위해 은행쪽에서 처리해주는 등의 제3자) 이중 지불 문제를 해결하기 위해서 중앙화된 기관 없이 이중 지불을 막기 위해 거래 내용을 해싱(암호화)하고 타임스탬프를 찍어서 해시 기반 작업 증명(퀴즈 같은 증명이 필요)을 연결한 사슬(chain)로 만들고 작업 증명을 재수행하지 않으면 변경할 수 없는 기록으로 만든다.
    (블록체인이라는 단어가 여기서 나온 것, 연결한 사슬이라는 것은 블록들에 타임스탬프를 찍어서 기록한 것, 데이터를 안전하게 위변조가 되지 않도록 해시 기반 작업 증명을 통해 데이터가 안전하게 보관, 생성되었다는 것을 증명하는 것을 말한다.)

---

### 가장 긴 사슬 (롱기스트 체인 룰)

    - 개인 대 개인 간의 네트워크이고, 중앙 기관이 없어서 체인이 여러개로 나눠지기 때문에 가장 긴 체인을 선택해서 하나의 체인을 유지할 수 있는 기반을 만들어 놓은 것.
    (체인이 가장 긴 것이 가장 정확한 체인이다 라는 의미)
    (서로 서로 암호화된 내용을 보고 있고, 하나의 블록이 변경되면 다른 블록들의 해시들이 연달아 바뀌어버린다 / 다른 사람들은 채굴하고 있고, 시간 상으로 불가능 하다는 의미 / 새로 생기는 블록들은 이전 블록들의 해시값을 비교한다 / 여럿이서 검증해주는 것 / 혼자 독주를 할 수 없는 것이 작업증명이 빠른 사람이 가져가게 되기 때문에 / 블록의 개수가 다른데, 제일 긴 사람 블록에 동기화 되는 시점은 블록체인에 참여했을 때 동기화가 됨)

---

### 비트코인이 생긴 이유

    - 사카시 나카모토는 2008년 금융 위기를 보면서 현재 우리가 신뢰하는 중앙 기관이 실제로 신뢰하기 어려운 기관이라 생각했고, 비트코인을 제안하게 된다.

---

### 블록 체인의 4대 요소 기술

    1. 블록과 트랜잭션
    - 트랜잭션 : 사용자의 송금내역이며 송금 내역들을 하나의 블록에 포함시켜야지만 안정성을 보장할 수 있는 기반을 만들 수 있다.(블록 안에 하나의 트랜잭션이 들어가 있다.) 그 블록들이 해시 알고리즘과 POW(작업증명방식 / 퀴즈 푸는 방식)를 통해서 연결하는 형태가 '블록체인'

    2. 분산 네트워크
    - 사용자(P2P)들이 언제든지 네트워크에 참여할 수 있고 나갈 수 있는 것

    3. 암호화
    - 거래가 위변조 되지 않았다고 증명할 수 있다.

    4. 합의 알고리즘
    - 분산 네트워크에서 중앙화된 기관이 없으니까 하나의 체인을 구성하는 것이 매우 중요하고, 분산화된 네트워크에서 모든 사용자들이 납득할 수 있는 하나의 거래내역이 필요한데, 이걸 하나로 정의해주는 알고리즘
    (아까 얘기했던 롱기스트 체인 룰에 해당되는 알고리즘 / 제일 긴 체인이 맞다 라는 것을 알려주는 알고리즘, 이를 통해 하나의 체인을 유지한다는 의미)

### 블록의 구성

- 블록은 특정 정보들을 담아놓은 객체라고 보면 된다.
- 블록을 생성할 때, Header 영역과 Body 영역을 나눠서 생성은 하지 않지만, 블록에 대한 이해를 쉽게 하기 위해서 Header(이전 블록의 해시값, 초기값)와 Body(블록의 내용)를 구분해놓음.(명칭만 나눴다고 보면 됨)

### 블록의 Header

- 버전 정보
- 이전 블록의 해시(앞의 블록들이 변하면 이전 블록의 해시도 바뀐다)
- 몇번째 블록인지 정보(이를 '높이'라고 한다)
- 블록의 생성 시간의 정보(타임스탬프/블록이 언제 생성됐는지에 대한 정보 : date.now)
- 블록의 해시
- 블록의 Body의 내용을 해싱한 값(머클 루트) -> 중요한 내용
- 채굴의 난이도 (채굴이 생성되는 속도를 컨트롤하기 위해 난이도를 설정함 / 통화량 조절)
- 논스(이 값을 증가시키면서 퀴즈를 푼다 / 블록을 생성할때 블록생성 자격을 얻기 위해 작업증명을 하는데, 필요한 값이다)

### 블록의 Body

- 블록에 저장할 데이터
